(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(มหาลัยอี๋เหอ)
ฮัลโหล แม่
แกอยู่ไหนน่ะ
เราสามคนหกตา หาแกไม่เจอเลย
พิธีจบการศึกษาจบแล้ว
เราทั้งครอบครัวยังไงก็ต้องกินข้าวด้วยกันสักมื้อสิ
ผมไปหาเพื่อนแล้ว
คืนนี้ยังนัดกับพวกเฉียนเฟยอีก
แค่นี้ก่อนนะ วางละ
ลูกว่าไง
เขาไม่ยอมมากินข้าวกับเรา
ปล่อยให้เรารอตั้งนาน
- น่ารำคาญชะมัด
- อย่าพูดแบบนี้
- ไปดูด้านนั้นกัน
- เด็กคนนี้
- ไม่ใช่ ก็เขาน่ารำคาญจริงๆ
- หาอีกทีๆ
- ถ่ายรูปแล้ว
- เร็วเข้า มาถ่ายรูปกัน
มารวมตัวกันเร็วๆ
ทุกคน มารวมตัวกัน
มารวมตัวกันเร็วเข้า
เวินอี่ฝาน
- เร็วเข้าๆ
- เวินอี่ฝาน
เวินอี่ฝาน
พวกเธอไปก่อน อี่ฝาน
- อี่ฝาน
ข้างหลังเก็บร่มหน่อย
- อี่ฝาน เร็วเข้า
- โอเค ทุกคนหาที่ว่างของตัวเอง
ทุกคนยิ้มมีความสุขหน่อยนะ
สาม สอง หนึ่ง
ชีส
มา ขออีกรูป ทุกคนกระโดด
แล้วพูดสุขสันต์วันจบการศึกษานะ
ได้
สุขสันต์วันจบการศึกษา
ขออีกรูป
โอเค ดูซิ
พวกเธอรู้ไหม
เมื่อกี้ฉันเห็นหนุ่มหล่อสุดๆ คนหนึ่งด้วย
- จริงดิ
- จริงหรือเปล่า
แต่ไม่รู้ว่าเรียนคณะไหน
อี่ฝาน เมื่อกี้ซินซินเรียกเธอ ทำไมนิ่งไปล่ะ
ไปดูหนุ่มหล่อเหมือนกันละสิ
เมื่อกี้ได้ยินคนเรียกฉันน่ะ
ก็ฉันเรียกเธอไง
รูปถ่ายไม่ดีเลย ขออีกรูป
เอาใหม่ๆ
- ดูซิ
- พวกเธอถ่ายไปก่อนนะ
โอเค
จะเป็นเขาได้ยังไง
(3,446 วัน)
- ดีๆ มา
- ให้พวกคุณครับ
- จะกินข้าวแล้ว
- กินได้แค่อันเดียวนะ
ฮ่าวอัน นี่กับข้าวบ้านๆ ที่น้าทำ
จานนี้น่ะของโปรดฉันเลย
มา
- เสี่ยวซู กิน
- สกปรก
สกปรก
ต้องใช้ตะเกียบกลาง
นี่ฉันหวังดีนะ
คุณปู่ เขาเป็นแขกนะ
- ใช่
- เขาไม่ใช่
- แฟนเฉียวเฉียวเหรอ
- แฟนอะไร
แฟนยังไม่แต่งงานก็เป็นแขกเหมือนกัน คุณปู่
- รีบกินข้าวเถอะ ขืนพูดต่อไป
- ได้
เสี่ยวซูจะเขินแล้ว
- มา
- กินหน่อยสิ
- กินเร็ว
- ขอบคุณครับ
ดื่มสักแก้ว ได้ไหม
ได้ครับ ผมดื่มเป็นเพื่อน
ดี
นายทำตัวตามสบายได้เลยนะ
ปกติฉันกับคุณปู่คุณย่าก็เป็นแบบนี้
นายก็นึกถึง
ท่าทางตอนกินข้าวที่สบายที่สุดตามปกติ
ครั้งก่อนฉันอยู่บ้านนาย
ท่าทางกินข้าวเช้าทุเรศๆ ของนายแบบนั้น
พี่คะ พี่ยิ้มอะไร
เปล่า เมื่อกี้พี่ฝันหวานน่ะ
รีบเล่าให้หนูฟังหน่อย
ไม่เล่าหรอก
นายอย่าคิดเรื่องลามกพวกนั้นนะ
ชนแก้วหน่อย
เปล่าซะหน่อย
มา
ผมดื่มให้ครับ
ดื่มหน่อย
ดื่มน้อยหน่อย
ตอนแรกวันนี้ควรพานายไปร้านอาหาร
ไม่ต้องครับ
พ่อ ไม่ต้องดีกับเขาขนาดนี้
ถ้าเธอพูดแบบนี้ ฉันก็ได้แต่ฟังเธอแล้ว
ที่จริงผมชอบแบบนี้มาก
- งั้นเหรอ
- คนทั้งบ้าน
นั่งกินข้าวด้วยกัน
ครั้งก่อนตอนที่ผมเห็น
คนทั้งครอบครัวคุณอาทักทายผมจากหน้าต่าง
ผมก็คิดว่า
ถ้าได้นั่งกินข้าวด้วยกัน จะดีแค่ไหนนะ
- เราครอบครัวใหญ่ก็ครึกครื้นแบบนี้แหละ
- ใช่
- เธอก็มองที่นี่เป็นบ้านตัวเองนะ
- ได้ครับ
- กินเยอะๆ
- ไม่ต้องเกรงใจ
งั้นผมจะไม่เกรงใจแล้วนะครับ
- ได้ กิน
- ไม่ต้องเกรงใจ
กินเร็ว
กินอิ่มไหม
อิ่มมากครับ
งั้นก็ดีแล้ว
ได้กินข้าวกับทั้งครอบครัวคุณอา
มีความสุขมาก ดีใจมากเลยครับ
- จริงเหรอ
- ขอบคุณครับ
ดี
ผม
จินตนาการอยู่บ่อยๆ
ถ้าพ่อผมยังอยู่ละก็
ผมก็อยากให้เราเป็นแบบนี้
กินข้าวด้วยกัน
คุยเล่นกัน
นายรู้ไหม
ตอนนั้น
ฉันก็ยืนอยู่ตรงที่นายยืนนี่แหละ
ฉันคิดจะกระโดดลงไป
ถ้ากระโดดลงไปละก็
ความสุขทุกอย่างในตอนนี้ก็ไม่มีแล้ว
ยังดีนะครับ
ใช่ ยังดี
เรามีชีวิตอยู่
ถึงมีความหวัง มีความฝันเสมอไงครับ
เพราะงั้น
ฉันตัดสินใจคุยกับแม่เธอ…
ทำอะไรกันอยู่น่ะ
ผลไม้หั่นเสร็จแล้ว รีบกลับมากินเร็ว
- เร็วเข้าๆ
ได้ๆ
มาแล้วเหรอ
มาหาลูกพี่เราเหรอ เขาอยู่ข้างบนน่ะ
ได้ งั้นฉันขึ้นไปเลยนะ
- สักแก้วไหมครับ
- ไม่เป็นไร
ซวงเจี้ยง ใช่เธอจริงๆ
ฉันก็ว่าฉันดูไม่ผิด
มีธุระอะไร
อะไรมีธุระอะไร พูดอะไรของเธอ เด็กคนนี้
ครั้งก่อนเห็นฉันก็แกล้งทำไม่รู้จัก
อี่ฝาน
ไม่ได้เจอน้าตั้งนาน
ไม่รู้จักทักทายเหรอ
ซวงเจี้ยง
ไม่เป็นไรนะ
นายเป็นใคร
ฉันเป็นใครเหรอ
- ฉันเป็นน้าเธอ นายน่ะใคร
- ไม่ใช่
อะไรนะ
ไม่ใช่เหรอ ซวงเจี้ยง
ซวงเจี้ยง พูดแบบนี้มีจิตสำนึกไหม
เมื่อก่อนกินของฉันใช้ของฉัน
จำไม่ได้แล้วเหรอ ลืมแล้วเหรอ
รู้จักเขาไหม
ไม่รู้จัก
หลีกไป
ซวงเจี้ยง จะไปไหน
ปล่อยมือ
ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องเหรอวะ
หมายความว่าไง
เถ้าแก่รังแกคนเหรอ
ทำไม นายจะต่อยฉันเหรอ
ใครต่อยคน
มาอีกคนแล้ว มา ต่อยฉันสิ มา
ทำไมฉันไม่เห็นมีใครต่อยคนเลย
นายหมายความว่าอยากหาคนต่อยด้วยใช่ไหม
ได้ พวกนายคนเยอะ เจ๋ง
ซวงเจี้ยง
เจอกันคราวหน้านะ
เจ็บไหม
คนนั้นใครน่ะ
น้องชายป้าใหญ่ฉัน
ไม่นับว่าเป็นน้า
เขาเป็นแบบนี้ตลอดเหรอ
ท่าทีที่มีต่อเธอน่ะ
ฉันกับเขาไม่สนิทกัน
แถมเขาก็ไม่ใช่คนดีอะไรด้วย
คราวหน้าถ้าเขามาอีก
นายก็มองว่าเป็นคนแปลกหน้าก็พอ
ไม่ต้องสนใจเขา
นั่งก่อนนะ
รอฉันเดี๋ยว เดี๋ยวฉันมา
ไม่ว่ามีเรื่องอะไร
เธอบอกฉันได้ทุกอย่าง
ทุกเรื่องเลย
ไม่ต้องห่วง ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
จริงๆ นะ
ฉันจัดการเองได้
ไปทำงานเถอะ
ปล่อยมือ
ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องเหรอวะ
ทำไมทุกครั้งจะต้องจ้องนาฬิกาแขวน
อยู่ห้องรับแขกตัวคนเดียว ไม่กลัวเหรอ
ต่อไปฉันไม่ปิดประตูแล้ว ดีไหม
เธอมาหาฉันที่ห้องได้เลย
ชีวิตเธอมีความสุขไหม
ทำไมถึงน้ำตาไหลตลอดเวลา
อยากให้ฉันนอนเป็นเพื่อนเหรอ
ฉันไปแล้ว
เธอจะแอบน้ำตาไหลอีกหรือเปล่า
งั้น…
ไปห้องฉันดีไหม
โทษที
ที่นี่คือ… ห้องฉัน
นี่ห้องฉัน
ฉันรู้
งั้นทำไมนายมาอยู่ที่นี่
ทำไมฉันมาอยู่ที่นี่เหรอ
ไม่งั้นควรเป็นใครอยู่ที่นี่
เธอพูดแบบนี้ ทำร้ายจิตใจกันมากนะ
ฉันหมายถึงทำไมนายมาอยู่ที่นี่ได้
ทำไมฉันมาอยู่ที่นี่ได้
เธอว่าทำไมฉันมาอยู่ที่นี่ได้
เธอคิดเอาเอง
นายก็เดินละเมอเหรอ
เดินละเมอติดต่อได้ด้วยเหรอ
เธอว่าใช่ก็ใช่ละกัน
นายฝันร้ายเหรอ
หรือว่าเมื่อคืนดูหนังผี
กลัวเองเลยไม่กล้านอน
ถึงได้มาห้องฉัน
ไม่ใช่นะ
งั้นก็คือตั้งใจอยากนอนกับฉัน
เธอคิดดูอีกที
เมื่อคืนเธอเดินละเมอ
บุกเข้าห้องฉัน กระชากผ้าห่มฉันออก
แล้วใช้กำลังแบกฉันมานี่
ฉันยังแบกนายไหวด้วย
ที่แท้นอนละเมอแล้วแรงควายเหรอเนี่ย
งั้นฉันก็แมนน่าดู
นายหัวเราะอะไร
อยากหัวเราะ
ซางเหยียน
หนูเวินอี่ฝานค่ะ
ในใบรายชื่อมีแค่เธอกับซางเหยียนที่ยังไม่มา
ขอโทษด้วย ครูเห็นว่าชื่อซางเหยียน
เหมือนชื่อผู้หญิงมากกว่า
- ยังคิดว่าเป็นเธอซะอีก
- รายงานตัวครับ
นอนอีกเดี๋ยวน่า
งั้นนอกจากชื่อ
แรงฉันก็แมนกว่านายด้วย
ก็ใช่น่ะสิ
นายนอนต่ออีกหน่อย
ฉันไปทำอาหารเช้าให้
อร่อยไหม
เข้าปากก็ละลาย
เส้นลื่นสดชื่น
เข้าปากก็ละลายเป็นคำดีเหรอ กินบะหมี่เนี่ย
ก็เอาความหมายแบบนั้นไง
- พัฒนาขึ้นไหม
- แน่นอน
ซางเหยียน
คนเมื่อวาน
ต่อไปถ้าไปหานายที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์อีก
ไม่ว่าเขาพูดอะไรหรือต้องการอะไร
นายไม่ต้องสนใจเขานะ
คิดอะไรของเธอ
หลังจากที่คบกับเธอแล้ว
ฉันไม่เคยคุยกับคนแปลกหน้าอีกเลย
ผู้ชายผู้หญิงก็เหมือนกัน
แล้วก็นะ นอกจากเธอแล้ว
ไม่มีใครเอาอะไรไปจากฉันได้ง่ายๆ หรอก
รอด้วยครับ รอด้วยครับๆ ลิฟต์รอก่อน
อรุณสวัสดิ์ พี่อี่ฝาน
ลุงเต๋อ ช่วยวางไว้ตรงนี้ให้ผมก่อน
เที่ยวนี้เบียดไม่เข้าแล้ว
- รอเที่ยวหน้าเถอะ
- โอเค
งั้นวางไว้นี่นะ อย่าลืมลงมาเอาล่ะ
โอเค ขอบคุณครับ ลุงเต๋อ
ไม่เป็นไรๆ รีบไปทำงานเถอะ
เสี่ยวมู่
เมื่อกี้
ลุงเต๋อคนนั้น
มาสมัครเป็นรปภ.ตั้งแต่เมื่อไร
พักนี้แหละครับ
ระยะนี้แถวๆ สถานีโทรทัศน์
ไม่ค่อยปลอดภัยใช่ไหมล่ะ
เขามาสมัครงานพอดี
เขาเป็นคนซื่อๆ นะ แถมมีน้ำใจมากด้วย
นี่ไง ช่วยผมขนอุปกรณ์ประจำเลย
ทำไมเหรอ พี่ไม่เคยเห็นเขาเหรอ
ไม่เคย นี่ครั้งแรก
พี่อี่ฝาน
งานเลี้ยงส่งผมคืนนี้ พี่จะมาใช่ไหม
- งั้นเจอกันคืนนี้
- ฉันไปสายหน่อยนะ
ยังมีต้นฉบับต้องเร่ง
ไม่มีปัญหา ผมจะรอนะ
(หม้อไฟชิวเหนียงเหนียง)
เฉิงอวิ่น
เธอจะดื่มกับเขาคนเดียวหรือว่าดื่มกับพวกเรา
นั่นสิ
ด้วยกัน
- มาๆ
- ด้วยกันๆ
ฮัลโหล
ฮัลโหล พี่อี่ฝาน
วันนี้งานเลี้ยงส่งผมนะ
ขืนพี่ยังไม่มาอีกละก็
ต่อไปอาจจะไม่ได้เจอผมแล้วนะ
โอเค ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
เลิกงานกี่โมง
‪(ซางเหยียน)
ถ้านายเลิกงานเร็วก็กลับบ้านก่อน
ไม่ต้องรอฉัน
ฉันจะไปกินข้าวกับเพื่อนร่วมงานที่นี่
คุณเวิน เลิกงานแล้วเหรอ
ระวังตัวด้วยนะ
ซวงเจี้ยง
ทำไม เห็นผีเหรอ
นายจะทำอะไร
เธอกลับหนานอู๋ได้
แล้วฉันกลับไม่ได้เหรอ
ไม่ว่าเมื่อก่อนเข้าใจผิดอะไรกัน
ฉันก็อธิบายกับเธอแล้ว
แค่เธอไม่ยอมฟังแค่นั้นเอง
เข้าใจผิดเหรอ
ใช่ เข้าใจผิด
เธอรู้ไหมว่าช่วงเวลานั้น ฉันผ่านมายังไง
ฉันทรมานเหมือนตายทั้งเป็น
แต่ละวันผ่านไปเหมือนนานเป็นปีๆ
นายพูดเรื่องพวกนี้ ไม่รู้สึกกระดากปากเหรอ
ฉันไปทำเธอเสียเวลาเข้ามหาลัย
หรือส่งผลกระทบต่อการทำงานของเธอ
หรือว่าฉันส่งผลกระทบต่อ
การคบแฟนเศรษฐีคนนั้นของเธอ
เปล่านี่
แต่เพราะเธอ
ชีวิตของฉันเปลี่ยนไปตั้งแต่ตอนนั้น
เปลี่ยนจนเหมือนอย่างทุกวันนี้ ไม่มีดีสักอย่าง
ฉันจะไปร้องขอความยุติธรรมกับใคร
ซวงเจี้ยง ตอนนี้น้า
ชีวิตลำบาก เธอจะช่วยฉัน ถูกไหม
ถูกไหม
จะบอกให้นะ
ถ้าฉันอยู่ต่อไปไม่ได้
ไม่ว่าเธออยู่ที่ไหน ฉันก็หาเธอจนเจอได้
อีกอย่าง ฉันจะบอกทุกคน
ว่าเธอเคยอ่อยฉัน ถูกไหม
ยังเคยคิดจะฆ่าฉันด้วย
ต่อให้คนพวกนั้นไม่เชื่อ
แต่เธอสกปรกไปทั้งตัวแบบนี้
ยังไงก็ล้างไม่สะอาด
เพราะสภาพฉันตอนนี้
เป็นเพราะเธอทั้งนั้น
เธอต้องรับผิดชอบต่อฉัน ถูกไหม
พี่อี่ฝาน
ลุงเต๋อ ทำไมลุงมาอยู่นี่
ไม่มีอะไร ฉันเพิ่งเลิกงาน
เห็นเธออยู่ที่นี่คนเดียวเลยเข้ามาคุยกับเธอหน่อย
ลุงรับผิดชอบต่อหน้าที่จริงๆ
ไม่เป็นไร งั้นฉันไปก่อนนะ
โอเค
เธอกลับบ้านระวังด้วย
ไม่เป็นไรใช่ไหม พี่อี่ฝาน
ไม่เป็นไร
งั้นเราไปกันเถอะ พี่อี่ฝาน ทุกคนรอพี่อยู่
บังเอิญจังเลย
มาๆ
เรามาดื่มให้มู่เฉิงอวิ่นพร้อมกัน ดีไหม
ขอให้เขา
ได้ทำตามความปรารถนาที่ยิ่งใหญ่
ดังแล้วอย่าลืมเรานะ
- ดี
- มาๆ
ดี
ถ้าดังแล้ว อย่าลืมเรานะ
ดื่มหมดกระป๋อง มู่เฉิงอวิ่น ห้ามโกง
อย่าเหลือไว้ล่ะ หมดกระป๋อง
- นายมาได้ไง
- บังเอิญจัง
ไม่มีคนกินข้าวเป็นเพื่อน
ฉันก็หิวเหมือนกันนะ
เพิ่งทำโอทีเสร็จหรือว่ามาจากเวิร์คโอเวอร์ไทม์
ไม่ใช่มาจากเวิร์คโอเวอร์ไทม์
แต่เพิ่งทำโอทีเสร็จ
ใครออกจากงานเหรอ
มู่เฉิงอวิ่น วันนี้เขาออกอย่างเป็นทางการ
งั้นก็น่าเสียดาย
เขาดีใจมากนะ
อยากเป็นดารามาตลอด
ได้ทำเรื่องที่ตัวเองมีความสุข ค่อนข้าง…
(จ้าวหยวนตง)
ก่อนนี้สักพัก
เชอซิงเต๋อกับเพื่อนขับรถออกไปเที่ยว
เกิดอุบัติเหตุรถชน
แย่จริง
ชนถูกร้านชาวบ้าน
ตอนแรกคิดจะไล่ให้พวกเขาย้ายออกไป
เขารับปากกับแม่ว่าจะตั้งใจทำงาน
ได้ยินว่าตอนนี้ก็หางานเป็นเรื่องเป็นราวได้แล้ว
สบายใจได้นะ
เป็นอะไร อารมณ์ไม่ดี
เปล่า อยากกลับบ้านแล้ว
ถ้าเรื่องมีอะไรก็บอกฉัน
วันนี้ไปเยี่ยมเด็กๆ ที่เป็นโรคหายาก
อายุน้อยๆ ก็ต้องเผชิญกับความเป็นตาย
และสีหน้าก็เฉยเมยด้วย
เห็นแล้วเศร้ามากเลย
จะต้องดีขึ้นน่า
ตั้งใจดูแบบนี้เลย
ยังไม่นอนอีกเหรอ
ยังๆ เดี๋ยวก็นอนแล้ว
- งั้นผมขึ้นไปก่อนนะ
- ได้
ใส่เสื้อดีๆ หน่อย
(เวิร์คโอเวอร์ไทม์)
เหล่าเหอ
เมนูใหม่
- ชื่ออะไร
- มือเงิน
- ระวังหน่อย อย่าเอานิ้วโดนอาหาร
ไปไกลๆ เลย
ลูกพี่ เมนูใหม่
พี่เหยียน พี่เหยียน
- มีอะไร
- คนของเอสเอเอ็มอาร์มาออตรงหน้าร้าน
แล้วก็นักข่าวสถานีโทรทัศน์หนานอู๋ด้วย
พวกเขามาทำไม
มีลูกค้าร้องเรียน
อาหารที่ต้าจวินทำทำให้เขาอาหารเป็นพิษ
แล้วยังเรียกคนของสถานีโทรทัศน์มาเปิดโปงเรา
คอลัมน์ฉวนต๋าที่พี่อี่ฝานทำงานอยู่นั่นน่ะ
เป็นไปได้ไง
ฉันกินตั้งเยอะ ไม่เห็นเป็นไรเลย
ใจเย็นๆ ฉันไปดูก่อน
สวัสดีครับ สนง.บริหารการกำกับดูแลตลาด
เราได้รับการร้องเรียนจากประชาชน
ว่ามีลูกค้ากินอาหารที่ไม่สะอาดที่ร้านคุณ
เราต้องเก็บตัวอย่างวัตถุดิบกับสิ่งแวดล้อม
ผมคือเถ้าแก่ร้านนี้
ถ้าอยากให้ความร่วมมืออะไร ก็บอกผมได้เลย
นายจริงๆ ด้วย
อาหารที่นายกินตอนเที่ยง พวกเราก็กินกันทุกคน
ทำไมเราไม่เป็นไร มีแต่นายที่อาหารเป็นพิษ
พวกนายกินแล้วไม่เป็นไร
ไม่ได้แปลว่าฉันกินแล้วจะไม่เป็นไร
- ดูเพื่อนฉันโดนอะไรไปบ้าง
- ตอนเที่ยงก็เห็นนายลับๆ ล่อๆ
ตอนนี้ยังมาใส่ร้ายเราอีก
ฉันลับๆ ล่อๆ เหรอ
ความปลอดภัยของอาหารพวกนายแหละมีปัญหา
คุณครับ คุณใจเย็นก่อน
มีอะไรจะเรียกร้องไหม
ชดใช้เงิน ปิดร้านปรับปรุง
ฉันจะปล่อยให้ร้านใจดำ
ไม่มีจิตสำนึกอย่างพวกนาย
ทำร้ายคนไปมากกว่านี้ไม่ได้
ไม่งั้นฉันจะทำให้กลายเป็นเรื่องใหญ่ ออกข่าว
เข้าใจแล้ว
ค่ายาของเพื่อนคุณ
ค่าเสียเวลาทำงาน ค่าความเสียหายทางจิตใจ
เวิร์คโอเวอร์ไทม์เราจะจ่ายเต็มจำนวน
แต่ผมมีข้อเรียกร้องแค่อย่างเดียว
ถ้าผลตรวจสุดท้ายออกมา
วัตถุดิบที่ทำให้เพื่อนคุณอาหารเป็นพิษ
ไม่ได้มาจากเวิร์คโอเวอร์ไทม์
ผมจะเชิญนักข่าวมาอีกครั้ง
คุณต้องขอโทษออกสื่อ
ได้
ต้าจวิน ให้ความร่วมมือด้วย
รบกวนตามผมมา
นายไปตรวจดู ดูว่าวัตถุดิบเหมือนกันไหม
ครับ
พี่เหยียน
- คือ…
- ฟู่จ้วง
ช่วยอะไรฉันอย่างสิ
- เรื่องนี้อย่าบอกเวินอี่ฝาน
- ได้ๆ
- ขอบใจนะ
- ไม่เป็นไรเลย พี่
นี่คือเพื่อนพี่อี่ฝาน
พี่ เรากลับก่อนนะ
- แล้วติดต่อกัน
- ลำบากแล้วนะ
ผมจะบอกพวกคุณให้ พวกเขาร้านนี้นะ
ไอ้ร้านที่ชื่อเวิร์คโอเวอร์ไทม์เนี่ยนะ
ความปลอดภัยด้านอาหารร้านเขามีปัญหาแน่นอน
พอเพื่อนผมออกจากร้าน
ก็ทั้งอ้วกทั้งถ่าย
เพิ่งถูกรถพยาบาลหามไป
ร้านคุณกี่วันทำความสะอาดใหญ่ที
ผมทำความสะอาดใหญ่ทุกวัน
- หลังเลิกงานทุกวัน
- ใช่
เราทุกคนจะทำความสะอาดห้องครัว
จนสะอาดเอี่ยมอ่องถึงกลับได้
จะต้องเปิดโปงร้านพวกเขา
เราจะไม่มีวันไปกินร้านพวกเขาอีก
- ไม่ไป
- ไม่ไปแน่
บอยคอตร้านใจดำแบบนี้ให้หมด
- ดี
พวกคุณใช้เขียงไหนหั่นเนื้อ
เขียงไหนหั่นผัก
อันนี้ผมใช้หั่นเนื้อโดยเฉพาะ
อันนี้ใช้หั่นผัก
แยกหมด ไม่มีการใช้เขียงปนกัน
จัดการวัตถุดิบแยกกัน
เสียวไห่ ถ่ายรูปตรงนี้ที
ได้
วัตถุดิบก็เปลี่ยนทุกวัน
ไม่มีของค้างคืนเด็ดขาด
พี่เต๋อ นี่…
กินไอ้นี่ไป ผมคงไม่ตายนะ
ทำไม
ค่าเทอมลูกสาวเทอมนี้ไม่อยากจ่ายแล้วเหรอ
ผม…
ค่าชดเชยครึ่งหนึ่ง
เป็นของนาย โอเคไหม
ผมจัดการเอง ไม่มีปัญหา
พี่เต๋อ พี่ลองคิดดูว่า
ผมทำอะไรได้บ้าง
ผมก็ขาดเงินเหมือนกัน
เก้าทัง
อาหารร้านเขามีปัญหา
เป็นพิษร้ายแรง
นี่เพิ่งกินเข้าไปก็ทรมานเลย
เรื่องยิ่งใหญ่
เราก็ยิ่งได้ส่วนแบ่งเยอะ
- เข้าใจไหม
- เข้าใจ
ก่อนผลการตรวจสอบอาหารออก
พวกคุณจำเป็นต้องปิดร้านปรับปรุง
ปิดร้านปรับปรุงเหรอ
ฮัลโหล เฉียวเฉียว
- มีอะไรเหรอ
- เตี๋ยนเตี่ยน
เวิร์คโอเวอร์ไทม์เกิดเรื่อง ทำไมเธอไม่บอกฉัน
เกิดเรื่องอะไรเหรอ
ฉันเห็นร้านถูกปิดใบปิดแล้ว
เลยโทรหาซูฮ่าวอัน
เขาบอกว่ามีคนอาหารเป็นพิษที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์
คนนั้นทั้งเรียกค่าชดเชย ทั้งเรียกนักข่าว
ก็คือเพื่อนร่วมงานเธอ พวกฟู่จ้วงน่ะ
เขาไม่ได้บอกเธอเหรอ
ช่วงนี้ฉันหยุด
เขาไม่ได้บอกฉัน
ฉันว่าต้องไปล่วงเกินใครเข้าแน่ ถึงได้เป็นแบบนี้
โอเค ฉันรู้แล้ว
งั้นแค่นี้ก่อนนะ บ๊ายบาย
ผมจะบอกพวกคุณให้ ร้านนี้นะ
ไอ้ร้านที่ชื่อเวิร์คโอเวอร์ไทม์เนี่ยนะ
ความปลอดภัยด้านอาหารร้านเขามีปัญหาแน่นอน
พอเพื่อนผมออกจากร้าน
ก็ทั้งอ้วกทั้งถ่าย
เพิ่งถูกรถพยาบาลหามไป
ใครไปเวิร์คโอเวอร์ไทม์
ฉันไปทำเธอเสียเวลาเข้ามหาลัย
หรือว่าฉันส่งผลกระทบ
ต่อการคบแฟนเศรษฐีคนนั้นของเธอ
ถ้าฉันอยู่ต่อไปไม่ได้
ไม่ว่าเธออยู่ที่ไหน ฉันก็หาเธอจนเจอได้
ปล่อยมือ
ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องเหรอวะ
ฉันทรมานเหมือนตายทั้งเป็น
แต่ละวันผ่านไปเหมือนนานเป็นปีๆ
เจอกันคราวหน้านะ
เป็นฝีมือเชอซิงเต๋อ
(จ้าวหยวนตง)
อาเจี้ยง
ได้ยินเจียเจียบอกว่าลูกคบกับผู้จัดการเธออยู่
เขายังเปิดร้านอาหารบาร์ด้วยใช่ไหม
ได้ยินน้าลูกบอกว่า
ร้านอาหารบาร์นั่นก็ไม่ใช่ร้านดีเด่อะไร
อาเจี้ยง แม่จะบอกให้นะ
ลูกจะไปใกล้ชิดกับ
พวกนอกลู่นอกทางพวกนั้นเกินไปไม่ได้
- อาเจี้ยง
- เชอซิงเต๋อไปเวิร์คโอเวอร์ไทม์เหรอ
ไม่น่านะ
หนูถามว่าเชอซิงเต๋อไปเวิร์คโอเวอร์ไทม์เหรอ
แม่ไม่รู้
(อาคารหมายเลขเจ็ด)
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่หนูมาบ้านแม่
คนอย่างพวกคุณ
หนูไม่อยากเจออีกแล้ว
(อาคารหมายเลขเจ็ด)
เราต่างคนต่างอยู่ได้ไหม
อย่าเอาแต่ยุ่งกับผมได้ไหม
นายน่ะ ต่อไปอย่าทำให้ฉันเดือดร้อนอีก
ถึงเวลาเกิดเรื่อง
ให้ฉันตามเช็ดให้นาย
พี่โคตรน่ารำคาญเลย
รำคาญบ้าอะไร รำคาญ ฉันสิรำคาญ
ไปเปิดประตูสิ
สงสัยไม่เอากุญแจไปอีกแล้ว
ทำไมทุกครั้ง…
อาเจี้ยง
ฝนตกทำไมไม่กางร่ม
คิดจะทำอะไรกันแน่
ฉันไม่สนว่านายมาหนานอู๋
ด้วยสาเหตุอะไร ช่วยอย่าดึงฉันเข้าไปเกี่ยว
ใช้ชีวิตตัวเองให้ดีก็พอ
จะเป็นหรือตาย ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับฉัน
พูดอะไรของแก
แกมาถึง
ก็แช่งให้เราตายเหรอ
แกหมายความว่าไง
ฉันไม่มีอะไรจะพูดกับคุณ
ถ้าคุณ
แล้วก็นาย
มาคุกคามฉันหรือคนใกล้ตัวฉัน
ฉันจะแจ้งความทันที
แจ้งความงั้นเหรอ
ทำไมแกชอบแจ้งความนักนะ
ฉันจะบอกให้นะ แกอย่าลืมล่ะ
เรามีบุญคุณเลี้ยงแกมา
อย่าห้ามฉัน
เลี้ยงยังไง ต้องให้ฉันช่วยทวนความจำให้ไหม
ต้องไหม
ในที่สุดฉันก็ไม่ต้องพึ่งพาคนอื่น
พยายามใช้ชีวิตตัวเองดีๆ ได้แล้ว
ทำไมพวกคุณต้องโผล่มาอีก
อาเจี้ยง
ป้าใหญ่แก…
สองปีนั้นต้องพึ่งป้าใหญ่แกมาตลอด
เราจะลืมเรื่องนั้นไม่ได้นะ
เชอเยี่ยนฉิน
ค่าผ่าตัดคุณเมื่อก่อน พ่อฉันเป็นคนจ่ายให้สินะ
แล้วก็ค่าเล่าเรียนของเวินหมิง
พ่อฉันก็เป็นคนจ่ายให้
ยังมีอีก บ้านคุณทำการค้าเงินไม่พอ
พ่อฉันให้พวกคุณคืนไหม
จุดนี้ฉันต้องพูดกับเธอให้เคลียร์
เงินพวกนั้น พ่อแกสมัครใจให้เองทั้งนั้น
ไม่เชื่อถามเขา
ถามแม่แก ถามเร็วสิ ถามสิ
แล้วก็แม่อีก
ทำไมให้หนูไปอาศัยบ้านคนอื่นอยู่นานหลายปีแบบนี้
แม่น่ะ
มีปัญญาเลี้ยงหนู กลับไม่กล้าเลี้ยง
เวินอี่ฝาน
ลูกพูดอะไรออกมา
ทำไมตอนนี้ลูกกลายเป็นแบบนี้
ลูกอยู่กับไอ้คนเปิดร้านอาหารบาร์นั่น
จนเสียคนใช่ไหม
เสียคนเหรอ
ตอนนี้เพิ่งห่วงว่าหนูจะเสียคน
ไม่สายไปหน่อยเหรอ
ฉันจะพูดอีกครั้งเป็นครั้งสุดท้าย
ถ้านายมาคุกคามคนใกล้ตัวฉันอีก
ฉันจะสู้กับนายให้ถึงที่สุด
แปดเสาะ
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
สี่ทัง
ชนะแล้ว
ไม่เล่นแล้ว ไปก่อนนะ
(ชา)
อาเจี้ยง
คือ…
เมื่อกี้น้าเล่นไพ่นกกระจอก เงินเสียหมดแล้ว
เธอมีให้ฉันยืมใช้ก่อนไหม ฉันรีบ
หนูไม่มีเงิน
ฉันไม่ใช่ไม่คืนซะหน่อย
- มาๆ ขอยืมหน่อย
- หนูบอกแล้วว่าไม่มีเงิน
พรุ่งนี้ก็คืนให้แล้ว
หนูไม่มีเงินจริงๆ
- ฉันต้องรีบใช้
- หนูไม่มีจริงๆ ปล่อยสิ
ได้ๆ ฉันไม่เอาแล้ว ไม่เอาแล้ว
งั้นรอฉันเงินเดือนออกแล้วจะให้ค่าขนมเธอนะ
รีบกลับบ้านเถอะ
เวินซวงเจี้ยง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เขาเป็นใครน่ะ
ไม่รู้จัก
นายรีบกลับบ้านเถอะ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)